駒場いるか？
请问驹场在吗
まだ帰ってきてねえよ
他还没回来哦
まだ？
还没回来？
もう一週間も休んでんじゃん
他已经一个星期都没来上学了啊
風邪でもこじらせたか？
难道是因为感冒一直没好吗
さあ　聞いてねえけど
谁知道啊 没听说过这回事
これ　実習のプリント　戻ってきたら渡しといて
这个 是实习的安排表 他要是回来了就帮我交给他吧
おう
好
中島先生も体調不良とかでずっと休んでんだよな
说起来中岛老师也因为身体不好而一直在休假啊
風邪はやってんのかな
难道最近流行感冒？
乳酪加工室
生物生产综合实习室
ちっちゃい頃に思ってた未来の姿と今はなんだか
幼年时想象未来的样子和如今比起来
違うようだけれどそれもいいか
好像有些不一样 不过也没关系啦
僕は旅に出たんだよ
我踏上了旅行
雨の日も風の日もあるけど
虽然有暴雨也有狂风
大切な何か知りたいんだ
却仍期盼明白什么是重要的
ら　ら　ら　ら　Love me
啦 啦 啦 啦 Love me
自分ばかりではうまくは行かないでも
即使仅靠自己不能顺利前行
ら　ら　ら　ら　Love you
啦 啦 啦 啦 Love you
出会えた奇跡を信じていたいな
想要相信遇见的一切奇迹
ああ　見慣れていた景色さえも輝いてた
啊 连看惯的风景都熠熠生光
いつまでも忘れない
永远也不会忘记
そんなことを思う日が来るかな
总有一天会那么想的吧
風に揺れた君の髪の匂いだとか
随风飘扬的你头发的清香之类的
有り触れたこの一瞬
司空见惯的这一瞬间
僕はまた今日も探してる
我今天也仍在追寻着
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
咆哮吧
台本：fluffy  翻译：念白白&口罩面  校对：有明の月
负责人：低音子  时间轴：宋宋  压制：Coolkid
あっ　中島先生
啊 中岛老师
おはようございます
早上好
体大丈夫ですか？
您身体没事了吧
心配してたんですよ
我们一直很担心您哦
チーズを作るのです
我在做乳酪
え？
诶
チーズの悲しみはチーズでしか癒やせません
失去乳酪的痛苦只能用制作乳酪来治愈
君たち　昨日今日と何を食べました？
你们 昨天和今天都吃了什么
メニューですか？
您是说菜单吗
昨日の朝は寮で　ご飯　味噌汁　煮魚　漬物
昨天早上在饭堂吃了米饭 味增汤 炖鱼 酱菜
昼はカツ弁当　夜はうどん
中午是猪扒便当 晚上是乌冬面
けさは…これからだけど　オムレツとサラダだっけ？
今天早上…正打算去吃 应该是软煎鸡蛋卷和沙拉
えっと…俺何食ったっけ？
那个…我吃了什么来着
朝登校前に　ご飯　味噌汁　納豆　卵焼き…
早上来学校前吃了米饭 味增汤 纳豆 煎鸡蛋
木野君はいりません
木野同学就不必了
御影さんと八軒君は来なさい
御影和八轩 你们跟我来一下
えっ？　いったいなんの…
诶 到底怎么回事
あ痛っ！
啊 好痛
私に触れるなぁ！
别碰我
体罰だ！
您这是体罚
峰打ちです
我已经手下留情了
木野君は１人で馬の世話をしておくこと
木野同学请你一个人去照顾马吧
何なんですか　ひどい！
这到底是为什么嘛 太过分了
この中島　チーズのためならば阿修羅にもなろう！
我中岛 为了乳酪不惜化身阿修罗
おお　あったけえ
喔 好暖和
室内は３０度に保ちますので
因为这里的室内温度保持在30度
何これ　巨大卵切り？
这是什么 巨型切蛋器
ブニ～
我瞪
なんか用か　常盤
有什么事吗 常盘
副ぶちょーの散歩で近く通り掛かったら
我带着副部长散步刚好经过这附近
うまそうなもん作ってるっぽい匂いがしたから
然后闻到一股好像要做好吃东西的味道
吉野さんは？
那吉野你呢
女の勘がチーズ加工室に行けとささやいたので
女生的直觉告诉我要来乳酪加工室
君たち　寮生だから八軒君たちと食べた物は同じですね
你们俩也是住宿生 所以吃的东西应该和八轩他们是一样的呢
うんうん　うんうん！
嗯嗯 嗯嗯
いいでしょう　中に入って手伝ってください
好吧 你们也进来一起帮忙吧
やったー！
太好了
今日はラクレットというチーズを作ります
注：拉克莱特干酪是瑞士一种非常出名的奶酪，拉克莱特的英文是“RACLETTE”
在法语里有“刮刀”的意思，这种奶酪需要烤化后用刀刮着食用。
今天我们要做的是拉克莱特干酪
使用する生乳は１２０リットル
要用到的材料是鲜奶120升
牛乳風呂みてえ
简直就像牛奶浴
まず殺菌
首先要杀菌
２０分かけて生乳の温度を６３度まで上げます
花20分钟把鲜奶的温度提高到63度
その間　道具を洗っておいてください
在这段时间里 请你们先把要用的工具洗一下
はい
是
塩化カルシウムとリネンス菌とスターターを添加
然后加入氯化钙 亚麻短杆菌和乳酸菌
その間　道具を洗っておいてください
在这段时间里 请你们先把要用的工具洗一下
はい
是
乳を凝固させるレンネットなどを添加します
为了使牛奶凝固我们加入凝乳酶
その間　道具を洗っておいてください
在这段时间里 请你们先把要用的工具洗一下
さっきから洗い物しかしてない気が…
从刚才开始我们好像就一直在洗东西诶
もしかして俺たちは洗い物要員として呼ばれただけなのだろうか
难道说老师叫我们来就是要我们做他的清洗工的
全体がプリンのように固まり　それをカットする際に出る液体がホエーです
等它凝固成跟布丁差不多的时候 用这个去横切它时溢出的液体就是乳清
おお
喔
豚に飲ませるとうまくなるやつだな
这个喂给小猪吃的话能有助他们成长呢
はい　これも洗って
你们 把这些也洗了
はいはい！
好的没问题
くっそ　やっぱ洗いもんだけかよ
可恶 果然我们就只有洗东西的份
つまんねえな
好无聊啊
チーズのもと　つまみ食いしますか？
最原始的乳酪 你们要不要尝一下
わ～い！
好诶
ナイスタイミングご褒美
给奖励的时机刚好
甘っ！
好甜
うまっ！
好吃
優しい味がする
味道好柔和啊
これをゆっくりじっくり時間をかけて攪拌し続けると…
像这样慢慢地认真地耐心地持续搅拌它的话…
あれ？　甘味が抜けた
咦 甜味消失了
湯葉に近いような…
吃起来好像豆腐皮
しょうゆ欲しい
我想加点酱油
乳糖がホエーの方に抜けちゃったんですね
这是因为乳糖都从乳清里跑出来了对吧
です
没错
乳糖が濃くなったホエーを３分の１排出して
把乳糖含量增加了的乳清排出3分之1
その分ぬるま湯を追加
并加入与之等量的温水
さらに乳糖を抜きます
再继续析取乳糖
浸透圧を利用して乳糖を抜くんだ
渗透压：用半透膜把两种不同浓度的溶液隔开时发生渗透现象
到达平衡时半透膜两侧溶液产生的位能差。
利用渗透压来析取乳糖啊
なるほど
原来如此
チーズ作りって化学の実験みたいで面白いな
做乳酪就像做化学实验一样有意思呢
勉強って思うと急に嫌になってきたぞ
一想到这跟学习有关就让人突然觉得讨厌了
ふたと重しをして予備圧搾
把镇石压在盖子上预备加压成型
これで一息つけます
然后我们就可以歇会儿了
腹減った
肚子饿了
そういえば　昼食がまだでしたね
说起来 我们还没吃午饭呢
といっても　まだ作業が続くのでここを長く離れるわけにはいかないですし
虽说如此 我们接下来还要继续工作 不能长时间离开这里呢
食堂のおばちゃんに頼んで何かさっと食えるもん作ってもらってきますよ
那我去拜托食堂阿姨帮我们做些简食将就一下吧
おお　お願いします
哦 麻烦你了
いってきます
我去去就来
常盤君はフットワークが軽いですね　バカですが
常盘同学真是动作灵活啊 虽说是个笨蛋
仕事はちゃんとするやつですよ　バカだけど
但他工作的时候很认真哦 虽然是个笨蛋
飯作ってもらってきたよ　おにぎりと納豆巻き
食堂阿姨帮我们做好了午饭哦 手握寿司和纳豆饭卷
おバカ！
大笨蛋
納豆菌は繁殖力が強いんですよ！
纳豆菌的繁殖能力可是很强的哦
チーズ加工室に持ち込むな！
别把它拿进乳酪加工室里来
チーズ作る前日と当日は納豆食っちゃいけないんだって
他们说做乳酪的前一天和当天都不许吃纳豆
納豆巻き　超うまいのにな
纳豆饭卷 可是超好吃的说
うわ　仕込みだけで一日終了だよ
哇 教我们做乳酪就花了一整天时间呢
ホント手間かかる食べ物だな
真是费时费劲的食物呢
温度調整も難しいし
温度调整什么的也很难把握
スターターとか添加物は前日から仕込みしなきゃいけないから
从制作的前一天就要放进乳酸菌之类的添加物
見えないところでもっと時間かかってるよ
在我们没看见的地方花的时间更多呢
はあ　すげえな
唉 真费劲啊
おかえり　チーズできた？
你们回来啦 乳酪做好了？
完成するの３カ月後だって
全部完成说是要等到3个月之后了
そんなにかかんの？
要花那么长时间吗
すぐできると思ったのに　食べられんの来年か
我还以为很快就能做好呢 没想到要等到明年才能吃上
そんな簡単にできるもんじゃないっしょ
这可不是那么简单就能做好的东西吧
そうだけどさ
虽说如此呢
あんな試合の後だから　駒場に食わせて元気にしてやろうと思ったのに
经历了一场恶战 我还想着可以送给驹场尝尝让他打起精神来呢
うん　そうだね
嗯 说的也是
あいつ　早く戻ってこねえかな
那家伙 怎么还不快点回来呢
班実習も１人いないと時間かかってしゃあねえや
班级实习少了个人不就得花更长的时间了么
だよな　あの筋肉バカがこんだけ休んだら　体なまるだろうに
就是啊 那个肌肉笨蛋竟然休息这么久 也不怕动作迟钝了
大きくなったな！
长胖了啊
あ…ヒレカツ？
啊 这个是里脊肉排？
そいつはベーコンだよ！
那个是培根啦
こっちがとんかつ　ハム　豚汁
这边这些是炸猪排 火腿 猪肉酱汤
よく区別つくわね
你分的还真清楚呢
お前らより愛があるということだな
因为我比你们爱的更深沉呢
愛で腹は膨れねえし　早くベーコンにして食いたいし
光靠爱又不能填饱肚子 还是快点把它们做成培根吃了吧
ベーコン！
培根
おう　八軒　牛の出産…
喂 八轩 奶牛产子…
なんですか！　また出産ですか！？　手伝いませんよ！
你说什么 又产子了 我可不去帮忙哦
いや　そうでねくて
哎呀 不是说那回事啦
この前　牛の出産手伝ってくれたべ
这之前 你不是帮我们给奶牛产子吗
１頭名付け親にならないか？
你要不要给其中一头小牛起名啊
雌だから　うちで育てて乳搾んだよ
因为是母牛 会一直养在我们那边挤奶哦
血統書に載って末永く残るから　正式な名前付けろ
还有因为要在血统证书上登记永久保留 所以给起个正式点的名字吧
俺が名付け親？　正式な
我给小牛起名？正式的？
いい牛だったら　品評会に出そうよ
如果小牛发育的好就会被送去品评会哦
ホル部が奇麗にしてあげるからさ
荷牛部也会给它弄的漂漂亮亮的
じゃあ　俺は乳搾ってやる
那么 我要给它挤奶
おう　ジュテーム
「ジュテーム」
法语 【Je t’aime】，我爱你。
哦 我爱你
お嬢さん　いい体してますね
小姑娘 你的身材真好呢
俺の娘！
我的女儿
おう　ジュテーム　いいおっぱいしてやがるぜ
哦 我爱你 你的乳房长得真漂亮呢
俺の娘！
我的女儿
御影のお父さんの気持ちが少し分かった気がする！
我突然开始有一点明白御影爸爸的心情了
えっ　何？　いきなり
诶 什么啊 突然说这种话
あいつが乳出せるようになったらまたチーズ作ろうぜ
等那小牛开始产奶了我们再来做乳酪吧
いいな　それ
这主意 不错啊
ホエー豚の研究にも一枚かませてよ
顺便加入对乳清猪的研究吧
なんかさ　半年間色々やってきたけど
总觉得 虽然这半年里经历了很多事情
最近やっと農学の面白さが分かってきた気がする
可到最近我才越发感受到农业的有趣之处
チーズの作り方の仕組みが化学とつながってるみたいに
制作乳酪的方法好像跟化学也能联系在一起
自分の得意分野に引きずり込んじゃえばいいんだよ
要是能把它结合到自己擅长的领域就好了
農業って深いだろ？
农业其实很深奥对吧
お前　実は何も考えてねえだろ
你这家伙 其实脑子里什么也没想过对不对
まあ　なんだ　簡単に言うと　農学は楽しくおいしい！
嘛 怎么说 简而言之就是 农业又好玩又好吃
確かに農業やってりゃ飢え死にしないしな
确实 搞农业的人饿不死呢
まさに銀の匙だよね
简直就是银汤匙一样呢
この不景気の中　食いっぱぐれないって意味では
经济如此不景气 从糊口的角度来看
農家の子って銀の匙持って生まれた子じゃん
可以说农家的孩子就是含着银汤匙出生的啊
うちはそんな金持ちじゃねえけどな
我家才没有那么有钱呢
アハハ　うちも
啊哈哈 我家也不是
あ　成り金の娘
啊 暴发户的女儿
待ちかねたわよ！　御影アキと八軒…何ちゃら！
等你们都等得我不耐烦了 御影秋还有八轩…啥来着
あんまり遅いから　ご飯ごちそうになっちゃったわよ！
都怪你们这么晚 这顿饭得你们请我
足乗せんな　罰当たりめ！
别把脚放上来啊 天杀的
どうしたの？　あやめちゃん　急に
怎么回事 菖蒲姐 你这么突然…
ちょっと見学にね
我不过是稍微过来参观一下
酪農科学科の枠が一つ空くから　編入しようと思って
因为乳畜科专业空出来一个位子 我想着插班过来算了
編入？
插班
枠一つ空くって…
空出来一个位子
って　俺！？
什么 我
いやいやいや　待てコラ　勝手に退学させんな！
不是不是不是 等等混蛋们 不要随便就让我退学啊
編入というか…転学？
插班说起来就是…转学
相応の理由がないと無理じゃなかった？
没有相应的理由的话一般是不准的吧
入るなら受験し直しじゃね？
要转过来不是得重新考一次试吗
えっ　そうなの！？
诶 是吗
あやめちゃん　なんで知ってるの？
菖蒲姐 你为什么会知道的
なんでって　じいちゃんが農協の組合長ですもの
为什么 因为我爷爷是农协的协会长啊
地区組合員の情報は入ってくるわよ
我们收到了地区联络员的消息呢
駒場牧場のことも昨日正式に連絡があったらしいわ
在昨天 驹场牧场的事也有了正式的通知
駒場んちが何？
驹场家怎么了
本人から何も聞いてないの？
他本人没有告诉过你吗
だからなんだよ！
所以说是怎么回事啊
駒場牧場　離農するって
驹场牧场 要弃农转行了
借金が返せなくなったの
因为还不上欠款
倒産ってやつね
就是所谓的破产
は？
什么
倒産？
破产
いっちゃん　もう学校来ないって
阿一 已经不会再来上学了
このまま退学届出すって
而且听说他已经交了退学申请了
だって…駒場はここ出たら家継ぐんだろ？
可是 驹场不是说毕业之后继承家业
それか甲子園行ってプロって…
还要打进甲子园成为正式选手吗…
なあ　御影
呐 御影
なっ…んな　急に…
怎…怎么 这么突然
なんで言ってくれなかったんだよ！
为什么你们之前都不跟我说呢
御影知ってたんだろ？
御影你明明知道的吧
言えるわけないでしょ
因为这很难说出口吧
駒場牧場っていう一つの会社の倒産だもの
驹场牧场破产就如同一间公司倒闭了
正式に届けがあるまで軽々しく情報は漏らせないわよ
在还没有正式的通知之前怎么能轻易泄露情报呢
それに言ったところであなたに何ができる？
而且跟你说了你又能怎么样
借金返せる？
你能帮他们还钱吗
ごめんね
对不起
ホントにどうにもなんないのかよ　なあ！？
我说 真的一点办法都没有了吗
って言っても…
就算你这么说
こればっかりはしょうがないよ
事到如今已经无法挽回了
なあ
你懂的
しょうがないって…
无法挽回什么的
そんな冷てえよ
你们太冷血了
本当にあなたたちには何も言ってなかったのね
看来那家伙真的没跟你们说过一星半点呢
駒場一郎らしいといえばらしいけど
虽说这样倒是很有驹场一郎的作风
あの野郎…　って　くそっ　あいつ携帯持ってねえじゃん！
那个混蛋 话说 可恶 那家伙没有手机啊
高校辞めることないだろ！
他不可能高中辍学的吧
野球だってまだ強くなれるし
而且棒球技术还有提高的空间
借金を返すために　すぐ働きに出るんだって
他说 为了能还清欠债 要马上去打工
だって　甲子園行くって　プロんなって牛舎大きくするって
可是 他明明说过的 要去甲子园 成为职业选手再把牛棚扩张
おばさんに楽させるって…
还说要让阿姨享清福的
嘘だろ　こんなんで夢終わっちゃうのかよ
骗人的吧 这样下去他的梦想不就破灭了吗
いっちゃんのお父さん　事業拡大した矢先に亡くなったから
阿一的爸爸 刚好在他家事业扩张的时候过世了
借金だけ残っちゃって
所以留下了一屁股外债
おばさん一人で何とかしようと頑張ってきたけど　駄目だった
而阿姨一个人苦苦支撑 努力了那么久最终还是失败了
おばさんはいっちゃんに高校は卒業してほしかったけど
虽然阿姨希望阿一能好好读完高中
いっちゃんは辞めて働くって聞かなくて
可是阿一没听阿姨的话决定辍学打工
でも　最後のチャンスだけくれって
可是 他还有最后一次机会
野球で勝ち続けたらプロの道が開けて
如果能凭棒球出人头地成为职业选手
一気に借金返せるかもしれないから
说不定就可以一口气还清欠债了
来年は甲子園行けるかもしれないじゃん
他明年不就可能站上甲子园的舞台了吗
今諦めるの…
现在放弃不是…
ううん　時間がたてばたつほど　借金がかさむだけだもん
不是你想的那么简单 时间越长积累下来的外债就越多
何とかならないのかな
就没有其他办法吗
できることない？
没有什么我们能做的？
八軒君はホントお人よしだね
八轩君你真是个好人呢
ホントにこればっかりはしょうがないから
其实事到如今已经没有回旋的余地了
八軒君まで一緒に悩むことないよ
八轩君你没必要跟着一起苦恼的
ほら　落馬したとき　着地確認したらすぐ手を離せって言われてるでしょ
你看 就像坠马的时候 一旦确认着陆就要离开放手不是吗
握ったままだと巻き添えで馬に引きずられちゃうって
如果硬是不放手说不定反而会牵连马儿受伤的
いらないケガすることないよ
没必要受无谓的牵连啦
だって…　でも！
就算这样…可是
手綱　離しなよ
放开缰绳吧
私　八軒君にしんどい思いしてほしくない
我不想让八轩君也跟着一起难受
部屋　戻るね
我先回宿舍了
御影…
御影
貧乏くさい顔してると　本当に貧乏神に取りつかれるわよ
总是摆出一副穷酸相 小心穷神附身哦
あなたの周りに気を使って感情を殺してる感じがいけ好かなかったけど
虽然我一向看不惯你那副总是顾虑身边的人而扼杀自我的感情的样子
愛想笑いを忘れてしみったれた顔も見てて気持ちのいいもんじゃないわね
可是讨人喜欢的嘴脸换成了这种小气吝啬的样子 看了更让我难受呢
俺　何もできねえのか
我 真的什么都做不到吗
校    训
勤    劳
合    作
不讲理
うちも借金あるから人ごとじゃねえよ
我家也还欠着外债 没闲心管别人啦
おやっさんの代で返しきれるの？
你父亲这代人还不清吗
うちは俺が後継いだら　牛増やすって言ってたな
我家说到我继承家业的时候要多养几头牛呢
牛舎改築に幾ら掛かるんだよ
改建牛棚要花多少钱呢
飲用向け牛乳って消費量減ってるじゃん？
最近人们对饮用牛奶的消费量下降了啊
加工して付加価値　付ける？
要么加工一下提升附加价值
やっぱチーズの時代かな
果然到了乳酪的时代了么
共同経営は考えてないの？
你们没想过共同经营这回事么
あいつ　彼女とか余裕ねえって言ってたの　こういうことか
那家伙 之前说没闲心交女朋友 原来是这么回事啊
みんな　駒場の心配より経営の話ばっかだな
大家 比起关心驹场 更关注经营的话题呢
いや　心配してるよ　そりゃ
不是啦 当然都有在担心他啦
しょうがねえよ　これ現実だもん
没办法啊 这就是现实
いつ自分らに降りかかってくるか分かんねえ問題だもん
因为这种事不知道什么时候将会降临到自己身上啊
駒場　本当に学校辞めるのかな？
驹场 真的要退学回家了吗
まだ部屋に荷物置きっ放しだし
他的东西还保持原样放在宿舍呢
もしかしたら戻ってくる可能性あるかも
说不定他还有可能会回来
取りあえず　本人から話を聞いてみたいよな
总之 我还是想亲耳确认一下他的想法呢
気分悪ぃ
我身体不舒服
大丈夫か？
没事吧
駄目だ　早退届出してくる
不行了 我要跟老师请假早退
学祭の疲れまだ完全に抜けてねえんじゃね？
他在学园祭时的过度劳累到现在都还没调整过来吗
また倒れんなよ！
小心又倒下哦
やっぱりか
果然如此嘛
なんだ　八軒　学校どうした
什么啊 八轩 你不用上课吗
仮病でサボった
我装病逃学了
仮病って
装病？
普段真面目に生きてると　こういうときも嘘だと思われねえし
如果平时认认真真生活 在这种时候别人就不会怀疑你说谎了
お前の性格からして
从你的性格来看
寮にみんながいないときにこっそり荷物を取りに来る
我就猜到你会趁大家都不在的时候悄悄回宿舍拿东西
と読んでこうして待ち構えていたら案の定だよ　フフフフ
于是我就埋伏在这边 果然不出我所料 哼哼哼
ずりいぞ　てめえ
你太狡猾了
ホントに辞めるのか？
你真的要退学了吗
ああ　先生方にも監督にも挨拶済ましてきた
嗯 我跟各个老师还有教练都已经打过招呼了
なんで辞めるんだよ
为什么要退学
先生に聞いたベ　借金返せなくて離農
你从老师那里听说了吧 我家还不上欠债被迫放弃农业
学校辞めて働く
我从学校退学去打工
おばさんは高校卒業までって言ったんだろ？
明明阿姨已经说过可以让你呆到高中毕业的吧
なんでそんなかたくなに辞める　働くって
为什么你还要这么固执地退学去打工呢
働いて金稼がんと　アキんちに迷惑掛けるから
如果我不去工作赚钱 就会一直麻烦小秋家里
つーか　もう掛けてんだけどな
虽说如此 我已经给她家带去不少困扰了
御影んちに…　なんで？
御影家 为什么
親父が事業拡大で借金した時　保証人になってもらってる
因为我爸在扩大经营找人借钱的时候 是她家给我们做了担保
アキんちの経営にも影響出てくると思う
因为会给小秋家的经营带来负面影响
だから一刻も早く少しでも多く借金返さねえと
所以我才想要早点打工尽快还清欠债才行
うちの畑　あんな山奥だから　売るっつっても二束三文なんだわ
我家的田地 在那么遥远的山里面 卖出去也不值多少钱
牛も年寄りばっかで買いたたかれるだろうし
养的牛也大多上了年纪 卖的话只会被人敲竹杠
妹らも大学まで行かせてやりてえから
而且我还想让我的妹妹们上大学
学校辞めて働く
所以我要退学打工
夢どうすんだよ！？　諦めちゃうのかよ！？
那你的梦想怎么办啊 难道要放弃吗
あんなに頑張ってたのに
明明你一直都那么努力
そうだな　野球も　後継ぎも　何もなくなった
是啊 不管是棒球 还是继承家业 我已经一无所有
しょうがねえよ
我这也是没办法啊
お世話になりました
受您照顾了
片付け終わった
东西收拾完了
こんにちは
您好
あら　八軒君
哎呀 八轩君
お久しぶりです
好久不见
学校どうしたの？
你不用上课吗
先生　こいつ仮病っすよ
老师 这家伙是装病的
やっぱりな
果然如此
この前はベーコンありがとうね
谢谢你之前送的培根
すごくおいしかった
非常好吃哦
あ…ありがとうございます
谢…谢谢您
八軒君は学校辞めないでね
八轩君你可不要退学哦
元気でな
你们保重
たまには遊びに来てください
偶尔也回来学校玩玩
お世話になりました
谢谢您们的照顾了
しみったれた顔すんなよ
别摆出这份穷酸相
お前　そのうち人ごとなのに心労でぶっ倒れるぞ
你这家伙 小心以后多管闲事搞得自己心神操劳倒下了
離農なんて珍しくもねえ
弃农转行并不是什么稀罕事
俺はもう腹に収めちまってんだ
我都已经把它们埋在心底了
人のことぐだぐだ言うな
你可别跟人家嚼舌根
ふざけんな　この野郎
开什么玩笑 你这混蛋
現実知ってる冷静な俺ってか
假装已经接受现实坦然面对
斜に構えて悟ったような面して
回避着我摆出一副已经想通的样子
どいつもこいつも「そういうもんだ　しょうがない」って
不管谁都在说「就是这么回事 没办法了」
ホントは煮えたぎってるくせに！
明明心里无比煎熬
簡単にそんな言葉吐くな！
别给我说的那么简单
俺はお前のそういう言葉が大っ嫌いだ！
我最讨厌你说这些话了
おす
你好
八軒君
八轩君
具合良くなったの？
你身体好些了没
うん
嗯
駒場　部屋の荷物片付けてった
驹场 回来宿舍把自己的东西收拾走了
そっか
是吗
御影んちが借金の保証人になってるって駒場に聞いた
我听驹场说御影你家做了他们欠债的保证人
だから　迷惑掛けられないからすぐ働きに出るって
所以他不想给你们继续添麻烦 于是决定去工作了
うちのことは気にしないでって言ったんだけどね
我明明跟他说过叫他不用在意我家的事
いっちゃん　頑固だな
阿一 真是顽固呢
全部聞いたなら　話が早いや
既然你全都清楚了 说话就方便很多了
そういうことだから　この話はこれで終わりにしよう
就是这么回事呢 以后别再提了
ねっ　忘れて
好吗 忘了它吧
みか…
御…
お前には関係のない…
这与你无关
八軒君には関係ないこと
这跟八轩君你没关系
そうだよな　何考えてんだよ
就是啊 我在想些什么啊
倒産とか保証人とか　完全に俺部外者じゃん
破产也好保证人也好 这些完全跟我这个外人无关嘛
余計なことして
我要是做了多余的事
駒場も御影も整理のついた気持ちをまた荒らしちゃうだけなんじゃね？
岂不是把驹场和御影好不容易整理好的情绪又弄的乱七八糟了
苦しくても　うまく本音を吐き出せない子もいるから
也有一些人 就算痛苦也不能好好地把心声说出来
そうだよ　何でもないわけあるかよ
就是啊 这怎么能是什么事都没有呢
２人してあんな面して
2个人都是那副苦兮兮的样子
ヤバかったら遠慮なく周りを頼れよ
有麻烦了不要顾虑太多 找周围的人帮忙哦
ヤバいのてめえじゃんかよ！
有麻烦的不就是你们吗
手綱　離しなよ
求你 放开缰绳吧
私　八軒君にしんどい思いしてほしくない
我不想让八轩君也跟着一起难受
どいつもこいつも…
不管是你还是他也好
自分たちのがしんどいくせに
明明自己一个人最痛苦了
バカ野郎！
笨蛋
俺なんかに気ぃ使ってんじゃねえよ
你不用那么顾虑我的心情的
放り出せるか　バカ野郎！
能不能说出真心话 笨蛋
巻き添え上等だ
把我卷进去正好
頭だろうが　腹だろうが　踏まれてやるよ！
不管是头 还是肚子 我都让你踩
Yeah Yeah Yeah Yeah
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕ら
の声が届きますように
我们
也想让            的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向
笑う門にはちゃんと
只要大家齐心协力
ちゃんと
齐心协力
福はやってくるから
就会有美好明天
Yeah Yeah
泣いて腫らしたその目だって　ほら　笑顔が似合う
哪怕哭肿了双眼 还是适合笑容
アウッっアウッっアウッっ
笑笑笑笑
息が詰まるこんな世の中で出会えたんだ
我们在这令人窒息的世界中邂逅了
WoW WoW WoW
色とりどりの世界を一緒に見に Hey 行こう
一起去看这五彩斑斓 Hey 的世界
頑張り屋の君だから　壁にもぶつかるでしょう
好好向上的你 总会有碰壁的时候吧
でももう平気 一人では背負わないでいいんだよ
不过没关系 你无须独自承担
Yeah Yeah Yeah Yeah
君が笑えば僕も笑うから
只要你展露笑颜我也会心一笑
Yeah Yeah
巡り
また違う誰かのとこまで
兜兜
转转
也将有新的邂逅
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕らの声が届きますように
也想让我们的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向